Today we are going to do puja to Shiva, Shri Shiva. As you know, Shri Shiva is the reflection
Hôm nay chúng ta sẽ làm lễ puja cho Shiva, Shri Shiva. Như các con đã biết, Shri Shiva là sự phản chiếu
of Sadashiva within us.
của Sadashiva bên trong chúng ta.
I’ve already told about the reflection. Sadashiva is the God Almighty, the one who
Ta đã nói về sự phản chiếu rồi. Sadashiva là Thượng đế Toàn năng, Đấng
sees the play of Adi Shakti. But He is the Father who is watching each one of His Creation
chứng kiến vở kịch của Adi Shakti. Nhưng Ngài là Người Cha đang dõi theo từng Sáng tạo của Ngài
or Her Creation.
hay Sáng tạo của Bà.
His support to Adi Shakti is entirely, fully strengthening. There’s no doubt in His mind
Sự hỗ trợ của Ngài dành cho Adi Shakti là hoàn toàn, trọn vẹn. Trong tâm trí Ngài không có chút nghi ngờ nào
about the capability of the Adi Shakti. But when He finds that in the play of Adi Shakti,
về năng lực của Adi Shakti. Nhưng khi Ngài thấy rằng trong vở kịch của Adi Shakti,
the people or the world as such, try to disturb Her, or to spoil Her work, then He gets into
con người hay thế giới này, cố gắng quấy rầy Bà, hoặc phá hoại công việc của Bà, thì Ngài sẽ trở nên
His wrathful mood, and He destroys all such people, and maybe, He destroys the whole world.
thịnh nộ, và Ngài tiêu diệt tất cả những người như vậy, và có lẽ, Ngài sẽ hủy diệt cả thế giới.
On one side He’s wrathful, no doubt, on the other side, He is the ocean of compassion
Một mặt Ngài rất thịnh nộ, không nghi ngờ gì, mặt khác, Ngài là đại dương của lòng từ bi
and joy. That’s why, when He is reflected within us, we get our Self-realisation, we
và niềm vui sướng. Đó là lý do tại sao, khi Ngài được phản chiếu bên trong chúng ta, chúng ta nhận được Sự Khai ngộ của mình, chúng ta
get the light of our Spirit and we get into the ocean of joy.
nhận được ánh sáng của Spirit và chúng ta hòa vào đại dương của niềm vui sướng.
Also He is the ocean of knowledge, so those who get Self-realised get the knowledge of
Ngài cũng là đại dương của tri thức, vì vậy những ai được khai ngộ sẽ nhận được tri thức về
the Divine, which is very subtle, permeating into every atom and molecule, the power of
Đấng Thiêng liêng, vốn rất vi tế, thấm sâu vào từng nguyên tử và phân tử, sức mạnh của
this knowledge is there.
tri thức này là có thật.
His style is such that, in his compassion, He forgives even very cruel rakshasas, if
Phong cách của Ngài là như vậy, trong lòng từ bi của mình, Ngài tha thứ cho cả những rakshasa (quỷ) rất độc ác, nếu
they dedicate themselves to Him. Because His compassion has no limits and sometimes the
chúng cống hiến bản thân cho Ngài. Bởi vì lòng từ bi của Ngài là vô hạn và đôi khi
same people who are blessed by Him try to trouble the devotees of Adi Shakti – but
chính những người được Ngài ban phước lại cố gắng gây rắc rối cho các tín đồ của Adi Shakti – nhưng
it is just to create a drama, an event. Unless and until there is some drama, people won’t
đó chỉ là để tạo ra một vở kịch, một sự kiện. Trừ khi và cho đến khi có một vở kịch nào đó, mọi người sẽ không
understand. We had to have Ramayana, we had to have Mahabharata, we had to have Christ
hiểu được. Chúng ta đã phải có Ramayana, chúng ta đã phải có Mahabharata, chúng ta đã phải có Chúa Giê-Su
being crucified, we had to have Mohammed being tortured. All that drama was there because
bị đóng đinh, chúng ta đã phải có Mohammed bị tra tấn. Tất cả vở kịch đó đều ở đó bởi vì
without events, people don’t remember.
không có sự kiện, người ta sẽ không nhớ.
So in the spiritual life of human beings, they have seen lots of dramas between the
Vì vậy, trong đời sống tâm linh của con người, họ đã chứng kiến rất nhiều vở kịch giữa
blessings of Shiva and the powers of the Adi Shakti. As the time has moved, today in the
những phước lành của Shiva và sức mạnh của Adi Shakti. Thời gian trôi qua, ngày nay trong
history of spirituality a great discovery has been made, that people can get their realisation
lịch sử tâm linh, một khám phá vĩ đại đã được thực hiện, rằng mọi người có thể nhận được sự khai ngộ của họ
in the collective, en-masse. Thousands can get their realisation.
trong tập thể, hàng loạt. Hàng ngàn người có thể nhận được sự khai ngộ của họ.
Now, we should know what is that realisation we have got, what does that mean and what
Bây giờ, chúng ta nên biết sự khai ngộ mà chúng ta đã có là gì, nó có ý nghĩa gì và
is the culminating point.
đâu là điểm đỉnh cao.
First of all, I have to tell you, the mind about which we speak and depend upon is a
Trước hết, Ta phải nói với các con, tâm trí mà chúng ta nói đến và phụ thuộc vào là một
myth. There’s nothing like mind. Brain is reality, not the mind. Mind is created by
huyền thoại. Không có thứ gì gọi là tâm trí cả. Bộ não là thực tế, không phải tâm trí. Tâm trí được tạo ra bởi
us reacting to outside, either we react to conditionings or ego. Thus this mind is created
chúng ta phản ứng với bên ngoài, hoặc chúng ta phản ứng với các định kiến hoặc bản ngã. Do đó, tâm trí này được tạo ra
like bubbles in the ocean of reality, but that’s not reality.
giống như những bong bóng trong đại dương của thực tại, nhưng đó không phải là thực tại.
This mind, whatever we decide, we know, is very limited, illusive and sometimes shocking.
Tâm trí này, bất cứ điều gì chúng ta quyết định, chúng ta biết, đều rất hạn chế, ảo tưởng và đôi khi gây sốc.
The mind always move in a linear direction, and because there’s no reality in it, it
Tâm trí luôn di chuyển theo một hướng tuyến tính, và bởi vì không có thực tại trong đó, nó
recoils, and boomerangs. Thus all the enterprises, all the projections so far we have done, it
dội lại, và quay ngược lại. Do đó, tất cả các công việc, tất cả các dự tính mà chúng ta đã thực hiện cho đến nay, dường như,
seems, come back to us. Whatever they discover, comes back to us as a big destructive power
quay trở lại với chúng ta. Bất cứ điều gì họ khám phá, đều quay trở lại với chúng ta như một sức mạnh hủy diệt lớn
or a very big shock.
hoặc một cú sốc rất lớn.
So one has to decide what to do, how to be out of this trap of our mind. Kundalini is
Vì vậy, người ta phải quyết định phải làm gì, làm thế nào để thoát khỏi cái bẫy của tâm trí chúng ta. Kundalini là
the solution. When She’s awakened, She takes you, with that awakening, She takes you beyond
giải pháp. Khi Bà được đánh thức, Bà đưa các con, với sự thức tỉnh đó, Bà đưa các con vượt ra ngoài
your mind. The first thing is to go beyond your mind. With mind, you’ll do many things,
tâm trí của các con. Điều đầu tiên là vượt ra ngoài tâm trí của các con. Với tâm trí, các con sẽ làm được nhiều việc,
but it will not be satisfying, it will be not a solution, it will not help you. And
nhưng nó sẽ không thỏa mãn, nó sẽ không phải là một giải pháp, nó sẽ không giúp các con. Và
when we start depending too much on our mind we develop all kinds of physical, mental,
khi chúng ta bắt đầu phụ thuộc quá nhiều vào tâm trí, chúng ta phát triển tất cả các loại vấn đề về thể chất, tâm trí,
emotional problem. Now the latest is the stress, and this stress has no solution they say,
cảm xúc. Bây giờ mới nhất là căng thẳng, và họ nói rằng căng thẳng này không có giải pháp,
but in Sahaja Yoga, we find the solution, by crossing over this mind. It’s like a
nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta tìm thấy giải pháp, bằng cách vượt qua tâm trí này. Nó giống như một
barrier for our advancement.
rào cản cho sự tiến bộ của chúng ta.
So when you get your realisation, you must understand that your Kundalini has taken your
Vì vậy, khi các con nhận được sự khai ngộ của mình, các con phải hiểu rằng Kundalini của các con đã đưa
attention beyond the mind. Now, this reaction to outside has come because we human beings
sự chú tâm của các con vượt ra ngoài tâm trí. Bây giờ, phản ứng này với bên ngoài đã xuất hiện bởi vì con người chúng ta
have a prism-like brain, or we can say a prism-like skull, and when the energy passes into it,
có một bộ não giống như lăng kính, hoặc chúng ta có thể nói là một hộp sọ giống như lăng kính, và khi năng lượng đi vào đó,
I’ve explained it in My books, it goes into bifurcations, or you can say refractions,
Ta đã giải thích điều đó trong sách của Ta, nó đi vào các nhánh, hoặc các con có thể nói là khúc xạ,
by which our attention goes out, and we react.
nhờ đó sự chú tâm của chúng ta đi ra ngoài, và chúng ta phản ứng.
If we react too much, then these bubbles create a very horrible mind which can lead to any
Nếu chúng ta phản ứng quá nhiều, thì những bong bóng này tạo ra một tâm trí rất khủng khiếp có thể dẫn đến bất kỳ
kind of thing. It justifies itself, it pampers your ego. The ego and the conditioning that
điều gì. Nó tự biện minh, nó nuông chiều bản ngã của các con. Bản ngã và định kiến
creates this mind start using this mind for the purpose of their fulfilment, of their,
tạo ra tâm trí này bắt đầu sử dụng tâm trí này cho mục đích hoàn thành của chúng, của chúng,
all the accumulation of ideas and thoughts which has no backing, which has no reality
tất cả sự tích lũy các ý tưởng và suy nghĩ không có cơ sở, không có thực tại
with it.
với nó.
It’s like we make the computer [and] ultimately we become slaves of the computer, we make
Nó giống như chúng ta tạo ra máy tính [và] cuối cùng chúng ta trở thành nô lệ của máy tính, chúng ta tạo ra
the watches ourselves, and then we become slaves of the watches. That’s how it dominates
đồng hồ, và rồi chúng ta trở thành nô lệ của đồng hồ. Đó là cách nó thống trị
human beings. And when a person who has a very strong mind decides to destroy, like
con người. Và khi một người có tâm trí rất mạnh quyết định phá hủy, như
Hitler did, with some idea, he can go on destroying which has a very far fetched effect on our
Hitler đã làm, với một ý tưởng nào đó, anh ta có thể tiếp tục phá hủy mà có ảnh hưởng rất sâu rộng đến
culture, on our spirituality.
văn hóa, đến tâm linh của chúng ta.
Now the first step is to become thoughtlessly aware – where you cross your mind, you go
Bây giờ bước đầu tiên là trở nên nhận biết vô niệm – nơi các con vượt qua tâm trí của mình, các con đi
above your mind, mind cannot affect you. This is the first stage as we call, is thoughtless
lên trên tâm trí của mình, tâm trí không thể ảnh hưởng đến các con. Đây là giai đoạn đầu tiên như chúng ta gọi, là nhận biết vô niệm.
awareness.
nhận biết.
Second one is where you start seeing the working of this Paramchaitanya, of this All-pervading
Giai đoạn thứ hai là nơi các con bắt đầu thấy được sự hoạt động của Paramchaitanya này, của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Power. And you start becoming aware that there is lot of truth in what Mataji says. That
Và các con bắt đầu nhận ra rằng có rất nhiều sự thật trong những gì Mataji nói. Rằng
there is this Power that works out many things. It works miraculously so many things for you.
có Sức mạnh này thực hiện nhiều điều. Nó hoạt động một cách kỳ diệu rất nhiều điều cho các con.
It gives you blessings, It guides you, It helps you in so many ways It helps you. It
Nó ban phước cho các con, Nó hướng dẫn các con, Nó giúp các con theo rất nhiều cách. Nó
gives you good health, good wealth, and also a very good society of very beautiful people
mang lại cho các con sức khỏe tốt, sự giàu có, và cả một xã hội rất tốt đẹp của những con người rất tuyệt vời
in the collective. All that you can see clearly is happening here.
trong tập thể. Tất cả những gì các con có thể thấy rõ ràng đang xảy ra ở đây.
Now this happening of achieving thoughtless awareness is very simple and easy, but to
Bây giờ việc đạt được nhận biết vô niệm này rất đơn giản và dễ dàng, nhưng để
maintain at that point is difficult. We still react and we think. Anything you see, you
duy trì ở điểm đó thì khó. Chúng ta vẫn phản ứng và chúng ta suy nghĩ. Bất cứ điều gì các con thấy, các con
react. To get to that point in thoughtless awareness is first to change your attention.
phản ứng. Để đạt đến điểm đó trong nhận biết vô niệm, trước tiên là phải thay đổi sự chú tâm của các con.
Now, for example, once we were climbing a very high mountain to see one temple called
Bây giờ, ví dụ, một lần chúng tôi đang leo một ngọn núi rất cao để xem một ngôi đền tên là
Palitana – Myself, My son-in-law and My daughter. And we were really tired because
Palitana – Ta, con rể của Ta và con gái của Ta. Và chúng tôi thực sự mệt mỏi vì
we had to climb, I don’t know how many steps and when we went up we were tired and there
chúng tôi phải leo, Ta không biết bao nhiêu bậc và khi chúng tôi lên đến nơi, chúng tôi đã mệt và ở đó
was a little canopy made of beautiful marble carving, so we just lay down there ourselves.
có một mái che nhỏ được làm bằng đá cẩm thạch chạm khắc đẹp, vì vậy chúng tôi chỉ nằm xuống đó.
They were very tired and they said : “What is this kind of a temple!” They were grudging.
Họ rất mệt và họ nói: "Cái đền kiểu gì thế này!" Họ đang càu nhàu.
While I looked up and I saw lots of beautiful elephants were carved. So I told My son-in-law,
Trong khi Ta nhìn lên và Ta thấy rất nhiều con voi đẹp được chạm khắc. Vì vậy, Ta nói với con rể của Ta,
“Look at these elephants, they all have tails of different types.” He said “Mummy,
“Nhìn những con voi này đi, chúng đều có đuôi khác nhau.” Anh ấy nói “Mẹ ơi,
we are all dying, how can you see the tails of elephants?” But is just to divert their
chúng con sắp chết rồi, làm sao Mẹ có thể nhìn thấy đuôi voi được?” Nhưng chỉ là để chuyển hướng
attention from that tiredness [that] I told them that – why not see the tails of the
sự chú tâm của họ khỏi sự mệt mỏi đó [mà] Ta đã nói với họ rằng – tại sao không nhìn vào đuôi của
elephant, which is very different.
con voi, nó rất khác biệt.
So what happens [is] that, when you are putting your attention so much to outside all the
Vì vậy, điều xảy ra [là], khi các con đặt sự chú tâm của mình quá nhiều vào bên ngoài mọi
time, then you must first of all also divert your attention. For example, you see these
lúc, thì trước hết các con cũng phải chuyển hướng sự chú tâm của mình. Ví dụ, các con thấy những
beautifully made things here. Your attention is something else – just try to enjoy the
thứ được làm rất đẹp ở đây. Sự chú tâm của các con đang ở chỗ khác – chỉ cần cố gắng thưởng thức
beauty of that. You see. there are beautiful carpets here – just look at them without
vẻ đẹp của nó. Các con thấy đấy, có những tấm thảm đẹp ở đây – chỉ cần nhìn chúng mà không
thinking, because they don’t belong to you, so no headache, they belong to somebody else,
suy nghĩ, bởi vì chúng không thuộc về các con, nên không phải đau đầu, chúng thuộc về người khác,
is very good! Otherwise, if it belongs to you you start thinking ; “Oh, My God, I
rất tốt! Nếu không, nếu nó thuộc về các con, các con bắt đầu suy nghĩ; “Ôi, Chúa ơi, tôi
have spread them here, what will happen, they have to be insured!” Or some sort of a thing
đã trải chúng ở đây, điều gì sẽ xảy ra, chúng phải được bảo hiểm!” Hoặc một cái gì đó tương tự
like that. That’s common human reaction. But if it doesn’t belong to you, you can
như thế. Đó là phản ứng thông thường của con người. Nhưng nếu nó không thuộc về các con, các con có thể
watch it nicely. Now you watch it and don’t think. You’ll be amazed, when you see the
ngắm nó một cách thoải mái. Bây giờ các con hãy ngắm nó và đừng suy nghĩ. Các con sẽ ngạc nhiên, khi các con thấy
beauty that is put inside this, you’ll see the artist who has put his joy, his exuberance
vẻ đẹp được đặt bên trong nó, các con sẽ thấy người nghệ sĩ đã đặt niềm vui sướng, sự hân hoan của mình
into it, and you’ll be amazed, after realisation, that, this exuberance will fill into you and
vào đó, và các con sẽ ngạc nhiên, sau khi khai ngộ, rằng, sự hân hoan này sẽ tràn ngập trong các con và
a cool kind of a relaxation will come into you, and this Kundalini will rise, and you’ll
một sự thư giãn mát mẻ sẽ đến với các con, và Kundalini này sẽ đi lên, và các con sẽ
become steady in your thoughtless awareness. So whenever you look at anything, look at
trở nên vững vàng trong nhận biết vô niệm của mình. Vì vậy, bất cứ khi nào các con nhìn vào bất cứ điều gì, hãy nhìn vào
any beautiful thing, even say, today’s election, just watch the man that is elected. Watching
bất kỳ điều gì đẹp đẽ, ngay cả, chẳng hạn, cuộc bầu cử hôm nay, chỉ cần quan sát người được bầu. Việc quan sát
him, itself, gives him blessings, gives him better ideas. You get also ideas, which are
anh ta, tự nó, mang lại phước lành cho anh ta, cho anh ta những ý tưởng tốt hơn. Các con cũng có được những ý tưởng, vốn
coming from reality, which are there – how to make this man a successful person, or this
đến từ thực tại, vốn ở đó – làm thế nào để biến người đàn ông này thành một người thành công, hoặc đất nước này
country a successful democracy.
thành một nền dân chủ thành công.
All these things happen when your attention is diverted from criticising, from reacting
Tất cả những điều này xảy ra khi sự chú tâm của các con được chuyển hướng khỏi việc chỉ trích, khỏi việc phản ứng
– just you watch, become the witness, try to witness everything. It’s not so very
– các con chỉ cần quan sát, trở thành nhân chứng, cố gắng chứng kiến mọi thứ. Điều đó không
yet practised, so far, I’ve seen, that, whenever even we get our, achieve our, realisation,
được thực hành nhiều, cho đến nay, Ta đã thấy, rằng, bất cứ khi nào ngay cả khi chúng ta nhận được, đạt được, sự khai ngộ của mình,
we don’t realise that we have to witness everything. When you start witnessing through
chúng ta không nhận ra rằng chúng ta phải chứng kiến mọi thứ. Khi các con bắt đầu chứng kiến thông qua
your Spirit, then you don’t see the bad points of another, but you see the good points.
Spirit của mình, thì các con không thấy những điểm xấu của người khác, mà các con thấy những điểm tốt.
You just pick up the person with very good points.
Các con chỉ chọn ra người có những điểm rất tốt.
So once you see that, the witness state enlarges, and you start enjoying another person. You
Vì vậy, một khi các con thấy điều đó, trạng thái nhân chứng mở rộng, và các con bắt đầu thưởng thức người khác. Các con
start enjoying every thing that is there, even a small blade of grass you can enjoy,
bắt đầu thưởng thức mọi thứ ở đó, ngay cả một ngọn cỏ nhỏ các con cũng có thể thưởng thức,
if you have that capacity. In Japan, Zen system started on these lines and he made, Vidhitama
nếu các con có khả năng đó. Ở Nhật Bản, hệ thống Thiền bắt đầu theo hướng này và ông đã tạo ra, Vidhitama
was the person who started it, he made a garden out of moss, different moss, you know, very
là người đã bắt đầu nó, ông đã tạo ra một khu vườn từ rêu, các loại rêu khác nhau, các con biết đấy, rất
small, small. Then there were little, little flowers also. And hardly about five feet of
nhỏ, nhỏ. Rồi cũng có những bông hoa nhỏ, nhỏ. Và chỉ khoảng năm feet của
the garden, which looks like the shape of a question mark you can say. You have to go
khu vườn, trông giống như hình dấu hỏi, các con có thể nói vậy. Các con phải đi
on a lift, and you reach that platform on top of a hill, or a mountain where you see
bằng thang máy, và các con đến được bệ đó trên đỉnh một ngọn đồi, hoặc một ngọn núi nơi các con thấy
this. All little, little mosses are there, and you see, differently arranged a beautiful
điều này. Tất cả những đám rêu nhỏ, nhỏ đều ở đó, và các con thấy, được sắp xếp khác nhau một cách đẹp đẽ
garden. When you start seeing it, your thought stops, because such a marvellous thing, when
khu vườn. Khi các con bắt đầu nhìn nó, suy nghĩ của các con dừng lại, bởi vì một điều kỳ diệu như vậy, khi
you put attention to it, to its creation, your thoughts stop.
các con đặt sự chú tâm vào nó, vào sự sáng tạo của nó, suy nghĩ của các con dừng lại.
So you must practise as to find out what stops your thoughts. What makes you the witness.
Vì vậy, các con phải thực hành để tìm ra điều gì làm dừng suy nghĩ của mình. Điều gì khiến các con trở thành nhân chứng.
Once you develop this habit, you will station yourself nicely in the thoughtless awareness.
Một khi các con phát triển thói quen này, các con sẽ định vị bản thân một cách tốt đẹp trong nhận biết vô niệm.
Then you start watching how Sahaja Yoga has helped you, how it has been blissful, what
Sau đó, các con bắt đầu quan sát xem Sahaja Yoga đã giúp các con như thế nào, nó đã phúc lạc ra sao, những gì
you have achieved through Sahaja Yoga. You will be amazed, if you just start watching
các con đã đạt được thông qua Sahaja Yoga. Các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con chỉ bắt đầu quan sát
it, everywhere you’ll be amazed how this Paramchaitanya acts.
nó, ở mọi nơi các con sẽ ngạc nhiên về cách Paramchaitanya này hoạt động.
Nowadays, this Paramchaitanya has become active because of Kruta yuga. You can see from the
Ngày nay, Paramchaitanya này đã trở nên tích cực vì Kruta yuga. Các con có thể thấy từ
way it is playing around, with vibrations around Me. You’ve seen so many photographs
cách nó đang diễn ra, với những rung động xung quanh Ta. Các con đã thấy rất nhiều bức ảnh
of mine where these vibrations are there. Also you’ve seen the photographs of many
của Ta nơi có những rung động này. Các con cũng đã thấy những bức ảnh của nhiều
sahaja yogis seating before Me, on their heads My name is written down in Arabic language.
hành giả Sahaja ngồi trước Ta, trên đầu họ tên của Ta được viết bằng tiếng Ả Rập.
You’ve seen so many ways by which you can find out that there is the play of the Divine.
Các con đã thấy rất nhiều cách mà qua đó các con có thể tìm ra rằng có vở kịch của Đấng Thiêng liêng.
Now the mind will still try to say some things. Don’t listen, just watch. The effect of
Bây giờ tâm trí vẫn sẽ cố gắng nói một số điều. Đừng nghe, chỉ cần quan sát. Tác dụng của
Sahaja Yoga you should watch on yourself, on your own body. Don’t think about it but
Sahaja Yoga các con nên quan sát trên chính mình, trên cơ thể của chính mình. Đừng nghĩ về nó mà hãy
watch it, and you’ll be amazed how you have changed.
quan sát nó, và các con sẽ ngạc nhiên về việc các con đã thay đổi như thế nào.
To be very frank, when I come to Australia every year, sometimes I can’t even recognise
Thành thật mà nói, khi Ta đến Úc hàng năm, đôi khi Ta thậm chí không thể nhận ra
you. You look much younger, much better, much happier, and I don’t recognise who are these
các con. Các con trông trẻ hơn nhiều, tốt hơn nhiều, hạnh phúc hơn nhiều, và Ta không nhận ra đây là những ai
people.
người.
It is this witness state which takes you to another realm which we call as doubtless awareness.
Chính trạng thái nhân chứng này đưa các con đến một cõi khác mà chúng ta gọi là nhận biết không còn nghi ngờ.
At that state, you can become so empowered that you can give realisation to others, you can
Ở trạng thái đó, các con có thể trở nên mạnh mẽ đến mức các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác, các con có thể
give complete knowledge about Sahaja Yoga, you can talk to them. Also you emit.
trao kiến thức đầy đủ về Sahaja Yoga, các con có thể nói chuyện với họ. Các con cũng tỏa ra.
(talks aside in Hindi) You see, when I’m watching, I’m absorbing
(nói chuyện riêng bằng tiếng Hindi) Các con thấy đấy, khi Ta đang quan sát, Ta đang hấp thụ
the heat, that’s My trouble.
sức nóng, đó là vấn đề của Ta.
So your whole state, spiritual state, becomes so much blissful, you become so powerful,
Vì vậy, toàn bộ trạng thái của các con, trạng thái tâm linh, trở nên phúc lạc, các con trở nên rất mạnh mẽ,
you become so compassionate and so loving, so balanced, completely cleansed with all
các con trở nên rất từ bi và yêu thương, rất cân bằng, hoàn toàn được thanh tẩy khỏi tất cả
the destructive ideas you have, all the depressive ideas you have, and then you really stand
những ý tưởng phá hoại mà các con có, tất cả những ý tưởng trầm cảm mà các con có, và sau đó các con thực sự đứng lên
up as a great sahaji who can do tremendous work.
như một sahaji vĩ đại có thể làm những công việc phi thường.
Like recently I heard that Germans and Austrians are now going to Israel, because they think
Như gần đây Ta nghe nói rằng người Đức và người Áo hiện đang đến Israel, vì họ nghĩ rằng
Jews were killed by their forefathers, and there’s a big centre now started in Israel.
người Do Thái đã bị tổ tiên của họ giết, và hiện có một trung tâm lớn được thành lập ở Israel.
Just imagine! How these people, once [they] reach that state, go to countries single-handed.
Cứ tưởng tượng xem! Làm thế nào mà những người này, một khi [họ] đạt đến trạng thái đó, lại có thể tự mình đi đến các quốc gia.
They have done so much. Same in Turkey, same in places which are very tremendously remote
Họ đã làm được rất nhiều. Tương tự ở Thổ Nhĩ Kỳ, tương tự ở những nơi vô cùng xa xôi
in South Africa. Because, from inside they become completely confident, in thoughtless
ở Nam Phi. Bởi vì, từ bên trong họ trở nên hoàn toàn tự tin, trong nhận thức
awareness, as well as doubtlessly aware.
vô niệm, cũng như nhận thức không còn nghi ngờ.
But now, once you start growing by meditative attention, what happens [is] that your attention
Nhưng bây giờ, một khi các con bắt đầu trưởng thành nhờ sự chú tâm thiền định, điều xảy ra [là] sự chú tâm của các con
becomes enlightened. Now the job is to motivate your attention. It’s not just to enjoy,
được khai sáng. Bây giờ công việc là thúc đẩy sự chú tâm của các con. Không chỉ để thưởng thức,
but to motivate it, to put it to problems. Now supposing you have some problem on a national
mà là để thúc đẩy nó, hướng nó vào các vấn đề. Bây giờ giả sử các con có một vấn đề ở tầm
basis – you all can put your attention to that and things will work out. Because you
quốc gia – tất cả các con có thể đặt sự chú tâm của mình vào đó và mọi việc sẽ được giải quyết. Bởi vì các con
are the channel of this All-pervading Power which is trying to create a new world for
là kênh dẫn của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, vốn đang cố gắng tạo ra một thế giới mới cho
you, new human beings. And this evolution can take place very fast if you all decide
các con, những con người mới. Và sự tiến hóa này có thể diễn ra rất nhanh nếu tất cả các con quyết định
that whatever we have now within ourselves, we should motivate it, we should direct it
rằng bất cứ điều gì chúng ta hiện có trong mình, chúng ta nên thúc đẩy nó, chúng ta nên định hướng nó
and put this attention to some use. It should not be wasted. Whatever wealth we have, it
và sử dụng sự chú tâm này vào việc gì đó có ích. Nó không nên bị lãng phí. Bất cứ tài sản nào chúng ta có, nó
should not be wasted.
không nên bị lãng phí.
Now the main question today, which I’m going to tell you about – that, what is God’s
Bây giờ câu hỏi chính hôm nay, mà Ta sẽ nói cho các con – đó là, sự chứng ngộ Thượng đế là gì?
realisation? First is the Self-realisation, and there are many ambitious people who want
Đầu tiên là Sự Khai ngộ, và có nhiều người tham vọng muốn
to become God’s realised.
được chứng ngộ Thượng đế.
First and foremost thing, we should know that human beings cannot become God! It’s not
Điều đầu tiên và quan trọng nhất, chúng ta nên biết rằng con người không thể trở thành Thượng đế! Không phải là
the becoming of it. You have not become, also, in a way, Spirit, because the Spirit is emitting
trở thành Ngài. Các con cũng chưa trở thành Spirit, theo một cách nào đó, bởi vì Spirit đang tỏa ra
through you, using you, giving you, looking after you. If you become the Spirit, there
qua các con, sử dụng các con, ban cho các con, chăm sóc các con. Nếu các con trở thành Spirit, thì sẽ
won’t be any body left, nothing will be left. So with this body intact, your Spirit
không còn thân thể nào cả, không còn lại gì cả. Vì vậy, với thân thể này còn nguyên vẹn, Spirit của các con
is acting through this body, is giving you all the light.
đang hoạt động thông qua thân thể này, đang mang lại cho các con tất cả ánh sáng.
But one cannot become God Almighty, this one has to understand very clearly. But what is
Nhưng một người không thể trở thành Thượng đế Toàn năng, điều này phải được hiểu rất rõ. Nhưng sự chứng ngộ Thượng đế
God’s realisation is to know about God. You see, to know about God means to know how
là biết về Thượng đế. Các con thấy đấy, biết về Thượng đế có nghĩa là biết
His powers are working, how He controls, by becoming part and parcel of God Almighty.
quyền năng của Ngài hoạt động như thế nào, Ngài kiểm soát như thế nào, bằng cách trở thành một phần không thể thiếu của Thượng đế Toàn năng.
Like My finger doesn’t know about My brain, but it acts according to My brain. The finger
Giống như ngón tay của Ta không biết về bộ não của Ta, nhưng nó hoạt động theo bộ não của Ta. Ngón tay
cannot become the brain, but it has to act absolutely according to My brain, because
không thể trở thành bộ não, nhưng nó phải hành động hoàn toàn theo bộ não của Ta, bởi vì
it is so connected, it is so one.
nó được kết nối như vậy, nó là một thể thống nhất.
Here, when you have the God’s realisation, then you know about the brain, you know about
Ở đây, khi các con có sự chứng ngộ Thượng đế, thì các con biết về bộ não, các con biết về
God, you know about His powers, you know everything about Him. As far as I am concerned it’s
Thượng đế, các con biết về quyền năng của Ngài, các con biết mọi thứ về Ngài. Theo như Ta thấy thì đó là
a difficult task for you, because I’m a Mahamaya. It’s very difficult for you to
một nhiệm vụ khó khăn cho các con, bởi vì Ta là một Mahamaya. Rất khó để các con
know each and every thing about Me. I am quite a illusive person, as you know that well.
biết từng điều một về Ta. Ta là một người khá khó nắm bắt, như các con biết rõ điều đó.
And whatever I do or whatever I achieve, it is just for you to see and understand that
Và bất cứ điều gì Ta làm hay bất cứ điều gì Ta đạt được, chỉ là để các con thấy và hiểu rằng
– after all this is Adi Shakti, and She can do all these things. You can also do all
– sau tất cả đây là Adi Shakti, và Bà có thể làm tất cả những điều này. Các con cũng có thể làm tất cả
the things, but you cannot become Me.
mọi việc, nhưng các con không thể trở thành Ta.
But you have to know, to know, through love, through devotion through prayers. To know
Nhưng các con phải biết, phải biết, thông qua tình yêu, thông qua lòng sùng kính, thông qua những lời cầu nguyện. Biết được
the God’s powers is the way you are God realised. Then you can control the nature,
quyền năng của Thượng đế là cách các con được chứng ngộ Thượng đế. Khi đó các con có thể kiểm soát tự nhiên,
you can control everything, if you have that knowledge within you about God. For that a
các con có thể kiểm soát mọi thứ, nếu các con có kiến thức đó trong mình về Thượng đế. Để làm được điều đó,
complete humility is needed, that you cannot become God, cannot become God Almighty, you
cần có sự khiêm nhường hoàn toàn, rằng các con không thể trở thành Thượng đế, không thể trở thành Thượng đế Toàn năng, các con
cannot become the Deities. But definitely, you can become God realised, Means God acts
không thể trở thành các Vị Thần. Nhưng chắc chắn, các con có thể được chứng ngộ Thượng đế, nghĩa là Thượng đế hành động
through you, uses you as his power, as His channel, and that you know, that you know,
thông qua các con, sử dụng các con như quyền năng của Ngài, như kênh dẫn của Ngài, và các con biết điều đó, các con biết,
what He’s doing to you, what He’s telling, what His vision is, and what is the information.
Ngài đang làm gì cho các con, Ngài đang nói gì, tầm nhìn của Ngài là gì, và thông tin là gì.
The connection is like that.
Sự kết nối là như vậy.
Many people in Sahaja Yoga have been benefited, I know. But they don’t know how they have
Nhiều người trong Sahaja Yoga đã được hưởng lợi, Ta biết. Nhưng họ không biết họ đã
been benefited, what has worked it out, how it has worked it out, what connection of theirs
được hưởng lợi như thế nào, điều gì đã tạo ra nó, nó đã hoạt động ra sao, mối liên hệ nào của họ
has helped them. Once you do that, you know that clearly, how things are working out,
đã giúp họ. Một khi các con làm được điều đó, các con biết rõ ràng, mọi việc đang diễn ra như thế nào,
with what power you have achieved it, then it’s a God’s realisation.
với sức mạnh nào các con đã đạt được nó, thì đó là sự chứng ngộ Thượng đế.
Such people become extremely powerful, in the sense that they can control so many things.
Những người như vậy trở nên vô cùng mạnh mẽ, theo nghĩa là họ có thể kiểm soát rất nhiều thứ.
There have been many saints of that kind, but sometimes they fell from even that and
Đã có nhiều vị thánh như vậy, nhưng đôi khi họ thậm chí còn sa ngã khỏi điều đó và
they developed their ego. They didn’t have their own humility that they should have,
họ đã phát triển bản ngã của mình. Họ không có sự khiêm tốn mà lẽ ra họ phải có,
that devotion, that dedication, that surrendering. They fell down you see them, I have seen some
lòng sùng kính đó, sự cống hiến đó, sự phó thác đó. Họ đã sa ngã, các con thấy họ, Ta đã thấy một số
of them, that they become quite proud of their achievements, they don’t want to leave it
người trong số họ, rằng họ trở nên khá tự hào về thành tích của mình, họ không muốn để lại nó
to anyone. They think they have achieved it with great difficulties and why should they
cho bất kỳ ai. Họ nghĩ rằng họ đã đạt được nó với những khó khăn lớn và tại sao họ phải
give it to others. Such people are not going to rise very higher. But you people who have
cho người khác. Những người như vậy sẽ không tiến lên cao hơn được. Nhưng các con, những người đã
got your realisation, and who are humble, who know that out of humility only you are
có được sự khai ngộ của mình, và những người khiêm tốn, những người biết rằng chỉ từ sự khiêm tốn, các con mới
going to achieve your surrendering.
đạt được sự phó thác của mình.
Islam means surrender. Mohammed Sahib has talked about ‘Islam’, meaning ‘You surrender’.
Hồi giáo có nghĩa là phó thác. Mohammed Sahib đã nói về 'Hồi giáo', có nghĩa là 'Các con hãy phó thác'.
If you cannot surrender, you can never know God. He’s clearly said that unless and until
Nếu các con không thể phó thác, các con sẽ không bao giờ biết đến Thượng đế. Ngài đã nói rõ rằng trừ khi và cho đến khi
you know yourself, you will not know about God.
các con biết chính mình, các con sẽ không biết về Thượng đế.
So as sahajis, you have to know all the little, little things, all the big things, and all
Vì vậy, với tư cách là hành giả Sahaja, các con phải biết tất cả những điều nhỏ nhặt, tất cả những điều lớn lao, và tất cả
the great visions, that you can do it because of the grace of God, because [of] His blessings,
những tầm nhìn vĩ đại, rằng các con có thể làm được điều đó là nhờ ân điển của Thượng đế, nhờ [vào] những phước lành của Ngài,
because of His love for you, that you have entered into the Kingdom of God.
nhờ tình yêu của Ngài dành cho các con, mà các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
I may say you have entered, I may say you have achieved that state, I may say that,
Ta có thể nói các con đã bước vào, Ta có thể nói các con đã đạt được trạng thái đó, Ta có thể nói như vậy,
but, still you are not there. It’s like if I tell somebody – “Now you are in Australia.”
nhưng, các con vẫn chưa ở đó. Nó giống như việc Ta nói với ai đó – “Bây giờ bạn đang ở Úc.”
He’s not in Australia, but I can say : ” You are in Australia” So he believes ” I’m
Anh ta không ở Úc, nhưng Ta có thể nói: “Bạn đang ở Úc”. Vì vậy, anh ta tin rằng “Tôi đang
in Australia”. That’s not the way. You have to be in Australia, then you have to
ở Úc”. Đó không phải là cách. Các con phải ở Úc, sau đó các con phải
know about Australia. You have to know what sort of a climate it is, what sort of things
biết về Úc. Các con phải biết khí hậu ở đó như thế nào, mọi thứ ở đó ra sao.
it is.
nó là.
I find also the parents here have to talk to their children. There’s not much rapport
Ta cũng thấy rằng các bậc cha mẹ ở đây phải nói chuyện với con cái của họ. Không có nhiều sự gắn kết
of the parents with the children. They are being properly looked after in the school,
giữa cha mẹ và con cái. Chúng được chăm sóc đúng cách ở trường,
and they want to do a lot, but the parents also must get involved, when the children
và chúng muốn làm rất nhiều điều, nhưng cha mẹ cũng phải tham gia, khi bọn trẻ
come here, to see that they develop proper discipline, proper sense. Not to get attached
đến đây, để thấy rằng chúng phát triển kỷ luật đúng đắn, ý thức đúng đắn. Đừng bị dính mắc
to them to ruin them. If you get attached, then you’ll ruin them.
vào chúng để làm hại chúng. Nếu các con bị dính mắc, thì các con sẽ làm hại chúng.
One of the qualities of Shiva is complete detachment, and that is what you have to develop,
Một trong những phẩm chất của Shiva là sự vô chấp hoàn toàn, và đó là điều các con phải phát triển,
is to become completely detached.
là trở nên hoàn toàn vô chấp.
Detachment doesn’t mean that you neglect anything.
Sự vô chấp không có nghĩa là các con bỏ bê bất cứ điều gì.
I’ve explained to you many a time that like the sap in the tree rises, goes to different,
Ta đã giải thích cho các con nhiều lần rằng giống như nhựa cây dâng lên, đi đến những nơi khác nhau,
various places and then evaporates or it goes back to Mother Earth – in the same way your
nhiều nơi khác nhau rồi bay hơi hoặc quay trở lại Đất Mẹ – sự vô chấp của các con cũng nên như vậy.
detachment should be. If you get attached because it’s your son, or if you get attached
Nếu các con bị dính mắc vì đó là con trai của mình, hoặc nếu các con bị dính mắc
because he’s Australian, or maybe he belongs to certain family or certain class, then you
vì cậu ấy là người Úc, hoặc có thể cậu ấy thuộc một gia đình hay một tầng lớp nào đó, thì các con
are still limited.
vẫn còn bị giới hạn.
All these limitations have to be dropped if you have to cross over, and these limitations
Tất cả những giới hạn này phải được từ bỏ nếu các con muốn vượt qua, và những giới hạn này
create such a big load that whatever I may try, whatever you may try, you cannot stay
tạo ra một gánh nặng lớn đến nỗi dù Ta có cố gắng thế nào, dù các con có cố gắng thế nào, các con cũng không thể ở lại
in thoughtless awareness. That’s a very beautiful state in which all of you should
trong nhận thức vô niệm. Đó là một trạng thái rất đẹp mà tất cả các con nên
be there. In that you are not dominating nor you are compromising you stand on your own
ở trong đó. Trong đó các con không thống trị cũng không thỏa hiệp, các con đứng trên đôi chân của chính mình
legs and you know for definite that you are not swayed away by any idea or any domination
và các con biết chắc rằng mình không bị lung lay bởi bất kỳ ý tưởng hay sự thống trị nào
or any subjection of yours by anyone.
hay bất kỳ sự khuất phục nào của các con bởi bất kỳ ai.
So you become completely a free bird, absolutely free bird and then it becomes your job to
Vì vậy, các con trở thành một con chim hoàn toàn tự do, một con chim hoàn toàn tự do và sau đó nhiệm vụ của các con là
achieve your flight.
thực hiện chuyến bay của mình.
One flight is up to the thoughtless awareness, the second one is up to the doubtless awareness,
Chuyến bay thứ nhất là đến nhận thức vô niệm, chuyến bay thứ hai là đến nhận thức không còn nghi ngờ,
and the third one is to God’s realisation.
và chuyến bay thứ ba là đến sự chứng ngộ Thượng đế.
I have seen people who are very close to Me also don’t understand. They behave in such
Ta đã thấy những người rất gần gũi với Ta cũng không hiểu. Họ hành xử theo cách
a manner as if now they have become Gods. So egoistical they are that I’m amazed at
như thể bây giờ họ đã trở thành Thượng đế. Họ quá bản ngã đến nỗi Ta kinh ngạc về
them – then they have to leave Sahaja Yoga.
họ – rồi họ phải rời khỏi Sahaja Yoga.
So, you see, even if I praise you too much, if I say anything to you, you shouldn’t
Vì vậy, các con thấy đấy, ngay cả khi Ta khen ngợi các con quá nhiều, nếu Ta nói bất cứ điều gì với các con, các con không nên
get pampered. It’s a testing ground. Or otherwise, also, if I tell you that, “This
trở nên tự mãn. Đó là một sự thử thách. Hoặc ngược lại, nếu Ta nói với các con rằng, “Điều này
is not good, you should improve on this,” you shouldn’t mind, because I have to do
không tốt, các con nên cải thiện điều này,” các con không nên bận tâm, bởi vì Ta phải làm
it, it’s My job, and your job is to listen to Me, because I’ve nothing to gain from
điều đó, đó là công việc của Ta, và công việc của các con là lắng nghe Ta, bởi vì Ta không có gì để được lợi từ
you, I do not ask for anything.
các con, Ta không đòi hỏi bất cứ điều gì.
What I want is you should all get My powers. You may not become what I am, I agree, but
Điều Ta muốn là tất cả các con nên nhận được quyền năng của Ta. Các con có thể không trở thành như Ta, Ta đồng ý, nhưng
please try to get all the powers that I have, which is not a difficult thing.
xin hãy cố gắng nhận được tất cả quyền năng mà Ta có, đó không phải là điều khó khăn.
This is what is God’s realisation, that’s what,Ois to know Shiva and Sadashiva. Through
Đây là sự chứng ngộ Thượng đế, đó là, là biết Shiva và Sadashiva. Thông qua
the Shiva, you know Sadashiva. You see the reflection, and from the reflection, you know
Shiva, các con biết Sadashiva. Các con thấy sự phản chiếu, và từ sự phản chiếu, các con biết
who is the Original, from the reflection you learn.
ai là Bản thể Gốc, từ sự phản chiếu các con học hỏi.
Thus you reach that state where you think you are now definitely settled in the Kingdom
Do đó các con đạt đến trạng thái mà các con nghĩ rằng mình giờ đây chắc chắn đã an vị trong Vương quốc
of God, and that you can see God, you can feel God, you can understand God, and you
của Thượng đế, và các con có thể thấy Thượng đế, các con có thể cảm nhận Thượng đế, các con có thể hiểu Thượng đế, và các con
can
có thể
love God. May God bless you
yêu mến Thượng đế. Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con